# HolyBible-RU-Translations + Parser

## Готовые переводы

Если вам нужны готовые JSON с переводами Библии, то вы их можете найти в репозитории в папке `Translations`. Готовые JSON выглядят по следующему шаблону:


```json 
{
    "Translation": "NRT",
    "Books": [
        {
        "BookId": 1,
        "BookName": "Книга",
        "Chapters": [
            {
                "ChapterId":1,
                "Verses":[
                    {
                        "VerseId":1,
                        "Text": "lalala"
                    }
                ]
            }
        ]}
    ]
}
```

Где:
- `Books` - Массив книг в котором есть:
    -   `BookId` - Идентификатор книги
    -    `Chapters` - Массив глав в котором содержатся:
            -   `ChapterId`- Идентификатор главы
            -   `Verses` - Массив стихов содержающий в себе всю информацию о стихе как:
                - `VerseId` - Идентификатор стиха
                - `Text` - Текстовое содержание стиха

## Парсинг

Для парсинга используется язык `Python` с библиотекой `selenium`. Переводы автоматически парсятся и прописываются в `JSON` в конце сбора.

### Если хотите сами спарсить перевод:
1. В коде `main.py` и `main+addition.py` на строке `9` в переменную `filename` напишите название будущего файла. (прим. `filename = "nrt"`)
2. В коде `main.py` и `main+addition.py` на строке `10` в переменную `translation` напишите абривиатуру нужного вам перевода (доступные переводы можно увидеть на сайте `bible.by`, при переходе на нужный вам перевод у вас в `url` сайта будет краткая аббривиатура перевода, прим. bible.by/`syno`)
2. Запустите сначала `main.py` командой `python main.py` и дождитесь завершения работы кода.
3. Далее, запустите `main+addition.py` командой `python main+addition.py` и дождитесь завершения работы.
4. Потом запустить файл `cleaner.py`, который очистит `JSON` от лишнего мусора.
4. Готово! Теперь у вас есть перевод библии в формате `JSON`, который вы можете использовать в своих проектах

### Внимание (temporary hotfix)
`Пункт 4` исправляет баг, который выявляется после парсинга. Суть в том, что парсер первые три `JSON-объекта` заполняет текстом со всей страницы, `cleaner.py` очищает и сохраняет новый файл с префиксом `cleaned`.


# Credits

Спасибо за идею [normansrgn](https://github.com/normansrgn)!!